<div>

1,2y 3) Lenguajes de marcas (HTML/XHTML) que forman encabezados, listas, tablas... a partir de etiquetas.

CSS: Hojas de estilos para que una página web se vea bonita. Son independientes del contenido.

Esto son dos tipos de archivos distintos. El primero es "el esqueleto" de una página web con estensión .htm, .html o .xhtml y el segundo es un archivo aparte con extensión .css (normalmente, también se puede incrustar en el mismo archivo html dentro de la propia etiqueta o fuera de ella, para evitar que 2 estilos "choquen" existen distintas prioridades) que está referenciado a él. Por eso para la correcta visualización de una página web deben descargarse ambas partes.
</div>

4)Se establece una comunicación entre el cliente (el usuario) y el servidor. El cliente solicita al servidor un archivo html (o de otro tipo), el servidor busca la página y si la encuentra se la envía al navegador del cliente para que este la muestre...

5) Sí puede, si el usuario dispone en local del archivo correspondiente puede abrirlo en un navegador ahorrándonos así que el servidor nos envíe la página deseada.

<div>

6)-Página estática: Es una página cuyo contenido es invariable, siempre que la llames mostrará el mismo resultado.

-Página dinámica: Su contenido varía dependiendo de acciones previas en la propia página, del navegador o de las credenciales de usuario usadas para acceder a ella.
</div>
<div>

7) -Las que tienen código que va a ejecutar el navegador del cliente (Normalmente escritas con lenguaje JavaScript).

-Las que tienen código que se ejecutará en el servidor cuyo resultado "ya procesado" se envía al cliente... Este tipo de páginas no tienen la extensión .html sino extensiones del tipo .asp .cgi .jsp .php...

-Una mezcla de ambos tipos pudiendo ser cambiada tanto por el cliente como por el servidor. Ej: Una web escrita con PHP que nos otorgue un html en cuyo interior existe código JavaScript.
</div>

<div>

8) El navegador del cliente solicita un archivo html (o de otro tipo) al servidor, el servidor recibe la petición y entrega al navegador lo que desee.

Si lo que quiere el cliente es resultado de la ejecución del código de una página del servidor, este debe enviar el código a su módulo encargado de interpretarlo. A veces en este proceso es necesario acceder a datos externos. Normalmente se usa una base de datos... El resultado de todo este proceso es mandado al navegador.

Si el resultado tiene código el cliente podrá seguir variando su página dinámica (Para esto es muy útil AJAX), si no , si desea variar algo de la página, deberá comunicarse con el servidor otra  vez.
</div>

9) La ventaja de las páginas web dinámicas es la gran flexibilidad de la que disponen, pero no debemos despreciar a las páginas web estáticas ya que estas, aunque no varíen presentan otras ventajas. Ej: No hace falta saber programar para crear una página estática, basta con conocer HTML y CSS o ni siquiera, se pueden usar editores de páginas gratuitos para generarlas. Son más fáciles de escribir. Si deseas usar un enlace a ellas el resultado siempre será el mismo (si lo generas a una web dinámica el contenido puede variar). Una página dinámica tarda más en cargar pues debe pasar por todo el proceso anteriormente descrito, además para su ejecución es necesario destinar unos recursos haciendo su mantenimiento más costoso. Una página estática debe actualizarse de forma manual si deseas actualizarla...

<div>

10) Una aplicación web usará un conjunto de páginas web dinámicas que se ejecutarán en un servidor y se mostrarán en un navegador. En la actualidad existen muchas aplicaciones web que compiten con las aplicaciones locales instaladas en una máquina.

Su principal ventaja es que no se instalan en todas las máquinas que deseen usarlas sino que se instala en un único servidor y se pueden usar de forma simultánea en numerosos equipos. Al estar en una sola máquina su mantenimiento, copias de seguridad, actualizaciones... se hace de manera efectiva y sencilla. Para acceder a ellas NO hace falta tener un equipo potente o de un sistema operativo concreto (de hecho pueden acceder a ellas distintos dispositivos ya sean móviles, tablets, videoconsolas...) siempre que tengan conexión con el servidor.

Su principal desventaja es que la interfaz está limitada a la potencia del navegador del cliente y que para poder usarlas es necesario depender de una conexión con el servidor...

Actualmente las aplicaciones web se dividen en dos partes:

*Front-end: Webs dinámicas usadas por los usuarios externos de la aplicación.

*Back-end: Webs dinámicas usadas por creadores de contenido o administradores...

-Java EE: Es una plataforma de programción (parte de la plataforma JAVA) que usa el lenguaje de programación JAVA. Se apoya en componentes modulares que se ejecutan sobre un servidor de aplicaciones.

-AMP: Accelerated Mobile Pages es un proyecto implementado por Google cuyo objetivo es la carga de páginas web en Smartphone de manera más rápida.

-CGI/Perl: Common Gateway Interface es un método para transmitir la información hacia un compilador instalado en el Servidor. Es usado comúnmente para contadores, BD, motores de búsqueda, formularios, generadores de email automático, foros de discusión, chats, comercio electrónico, rotadores y mapas de imágenes, juegos en línea...Los programas usados por el CGI están escritos en diversos lenguajes. Entre ellos destaca el Perl (que es distribuido de forma gratuita), C, C++ y JAVA.

-ASP.NET: ASP.NET es un entorno para aplicaciones web desarrollado y comercializado por Microsoft. Es usado por programadores y diseñadores para construir sitios web dinámicos, aplicaciones web y servicios web XML. Está construido sobre el Common Language Runtime, permitiendo a los programadores escribir código ASP.NET usando cualquier lenguaje admitido por el .NET Framework.
</div>